---
title: Fall-2019 学期展望和学期目标
date: 2019-12-10
author: Aricardo
tags:
  - 标签
categories:
  - 分类
description: 描述
summary: 摘要
draft: "false"
share: "true"
---
因为签证推迟的关系直接导致我错过了这个学期的第一周，好在第一周的课都是试听课程，因此没有错过十分重要的信息。第一周周末回来以后直接进入学习状态，目前感觉良好。另外这学期意外得到了一份TA的工作，终于开始美滋滋领工资打卡上班了。
## **课程**
这学期选了三门课，Algorithms、Geometry和Thesis，也是我修学分的最后一个学期。这个学期的课程结束以后，理论上来讲，只要我过了毕业答辩，我就可以毕业了。
### **Algorithms**
选这门课其实上学期就定下来了，原因入下：
1. 虽然我不是CS部门的人，但是我本部门的课感兴趣的都已经上完了，同时自己本人对算法方面也比较感兴趣，深知自己在这方面底子薄、基础差，需要巩固提高。
2. 上学期面了一下阿里云的安全工程师，深感自己学艺不精，特别是算法这一块，非常基础的关于排序的题目都答错了，因此打算恶补这方面的知识，为以后找工作提早做准备。
3. 上学期的期末总结里面有说过暑假要好好学习一下算法，算是提高自己的编程能力和思维能力，也算是兑现自己的一个承诺。

暑假里面我结结实实地啃了MIT的算法导论，但是只啃到第四章（相当于只开了个头），一方面是因为时间不够，另一方面我本身数学不是很好，理解其中的一些数学概念或者数学证明过程需要一定的时间。而这本MIT的算法书对阅读者数学基础要求较高，强读差点灰飞烟灭。  
这学期的算法课用的也是这本经典教材，但是上了第二周的课，讲师是个中国人，直接略过大段数学概念、证明和推导，也没有对归并、插入算法很科学的时间复杂度和空间复杂度分析，甚至没有给出代码层面的技巧。让我颇为惊讶，看来这学期的算法要学好，光听老师讲完成老师作业是不够的，课下还要付出双倍的努力。
### **Geometry**
研究生毕业必须选一门数学课，因此这学期我选了几何。上了第二周的课，从复平面开始讲，然后进入欧几里得空间、向量空间和内积空间。一开始感觉很简单，因为很多东西，在高中，甚至初中小学就讲过。后面发现它被设为研究生课程是有原因的，感觉就是许多以前想当然的知识现在被严谨的数学概念所完善，一下子茅塞顿开。很多时候老师讲到一个概念，一番推导，犹如醍醐灌顶，让人不禁感慨还能这样，妙哉妙哉，和国内以前学的有很大的不同。  

总之这是一门十分有趣的课程，希望能多花点时间好好把这门课学好。
### **Thesis**
这学期依旧跟着我的印度老师做论文。其实论文暑假就搞得差不多了，但是他一直说要找conference投一直拖，结果到现在也没有搞定。反正目前先把他交代的任务完成，希望能投一个好一点的会议吧。另外这学期也希望可以有新的成果出来，争取在毕业前再出一篇论文。
## **TA工作**
我得到这份TA工作，完全要感谢我的导师。上学期我就和他提起过想在校内找一份兼职，但是当时投了些简历也没得到回应。后来才知道这方面的竞争很大，大家都为了几个TA的职位拼得你死我活，头破血流。好在这个暑假部门大换血，一些老师离开一些新老师进来，于是就有了新的TA的职位空缺出来。而我的印度老师则在部门会议上推荐了我，导致部门在开学前一周直接把offer发给了还一脸懵逼的我，也是十分的戏剧化。  

最近一周都在为入职的事情忙得焦头烂额，部门、研究生院、HR来回跑，累得够呛。但是一想到有薪水可以拿，又动力满满了。  
我的工作职责主要是带大一新生的实验课，包括签到、作业批改等等。老实说第一次去教实验课还是很紧张的，到处跑来跑去帮新生解决问题，两小时的课基本没坐下休息过。但是带完了还是颇有成就感的，看着新生们挣扎着做实验也仿佛看到当年菜鸡的自己，颇为有趣。
## **这学期的一些目标**
- 首先成绩肯定是第一位的，要继续拿到上学期一样的双A+S，保持高GPA是一切的保证。
- 完成Thesis，并发表。争取开始第二篇Thesis的工作。
- 圆满完成TA的工作，带好每一节实验课。
- 完成面试刷题，对面试知识进行完善，为春招做准备。
- 还有一些其他目标将会放在关于刻意学习的博客中说明。